CSS3 教程

CSS 用于控制网页的样式和布局。
CSS3 是最新的 CSS 标准。

本教程向您讲解 CSS3 中的新特性。

开始学习 CSS3!


CSS3 Transforms

OperaSafariChromeFirefoxInternet Explorer
CSS3 实例
div
{
    transform:rotate(30deg);
}

尝试一下 »
点击 "尝试一下" 按钮查看在线实例。

CSS3 参考手册
在菜鸟教程中，我们提供完整的 CSS3 参考手册，包括所有属性和选择器的语法、实例、浏览器支持信息。

CSS 属性参考手册

CSS3 浏览器支持情况

CSS 选择器参考手册

CSS 颜色参考手册


CSS3 简介
CSS3 已完全向后兼容，所以你就不必改变现有的设计。

CSS3 模块
CSS3 被拆分为"模块"。旧规范已拆分成小块，还增加了新的。

一些最重要 CSS3 模块如下：

选择器
盒模型
背景和边框
文字特效
2D/3D转换
动画
多列布局
用户界面
CSS3 建议
W3C 的 CSS3 规范仍在开发。

但是，现在新的浏览器已经都支持 CSS3 属性。

CSS3 边框
CSS3 边框
用 CSS3，你可以创建圆角边框，添加阴影框，并作为边界的形象而不使用设计程序，如 Photoshop。

在本章中，您将了解以下的边框属性：

border-radius
box-shadow
border-image
CSS3 圆角
在 CSS2 中添加圆角棘手。我们不得不在每个角落使用不同的图像。

在 CSS3 中，很容易创建圆角。

在 CSS3 中 border-radius 属性被用于创建圆角：

这是圆角边框！

实例
在div中添加圆角元素：

div
{
border:2px solid;
border-radius:25px;
}

尝试一下 »

CSS3 盒阴影
CSS3 中的 box-shadow 属性被用来添加阴影:


实例
在div中添加box-shadow属性

div
{
box-shadow: 10px 10px 5px #888888;
}

尝试一下 »

CSS3 边界图片
有了 CSS3 的 border-image 属性，你可以使用图像创建一个边框：

border-image 属性允许你指定一个图片作为边框！ 用于创建上文边框的原始图像：
在 div 中使用图片创建边框:

Border

实例
在 div 中使用图片创建边框

div
{
border-image:url(border.png) 30 30 round;
-webkit-border-image:url(border.png) 30 30 round; /* Safari 5 and older */
-o-border-image:url(border.png) 30 30 round; /* Opera */
}

尝试一下 »

新边框属性
属性	说明	CSS
border-image	设置所有边框图像的速记属性。	3
border-radius	一个用于设置所有四个边框- *-半径属性的速记属性	3
box-shadow	附加一个或多个下拉框的阴影	3
